Israel y Hamás parecen estar a punto de llegar a
un acuerdo para liberar a algunos de
los rehenes retenidos en Gaza. El primer
ministro Benjamín Netanyahu dice que ha
convocado a su gabinete de Guerra para abordar lo que
llamó la evolución de la cuestión de
la liberación de nuestros rehenes como
política.  El líder de los
militantes palestinos ISM Han ha dicho que los
negociadores están cerca de llegar a
un acuerdo. Se cree que el acuerdo
supondría un intercambio de prisioneros palestinos
retenidos en cárceles israelíes por un
número significativo de rehenes israelíes
tomados por Hamás el 7 de octubre. Una
tregua temporal.  También se dice que un período de varios días es
parte del acuerdo, al igual que el
movimiento de ayuda humanitaria hacia
Gaza. El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, dijo a
los periodistas que tiene muchas esperanzas de que los
rehenes sean libres pronto. Estamos trabajando
intensamente en esto durante semanas, como todos ustedes
saben.  He hablado recientemente sobre esto
tanto con el Primer Ministro Netanyahu como con
el cortador M y mi equipo ha estado en
la región cerrando los traslados
entre
capitales ahora estamos muy cerca, muy
cerca, podríamos traer a algunos de estos
rehenes a casa muy  pronto, pero no quiero
entrar en detalles
porque no se hace nada hasta que esté hecho
y, cuando tengamos más que decir, lo haremos,
pero las cosas se ven bien en este
momento. Varias familias de
rehenes de Israel han expresado su preocupación de que  El
gabinete de guerra del país no está haciendo lo suficiente
para traer a sus seres queridos a casa. Los familiares
se reunieron con legisladores para instarlos a no
presentar una legislación que permitiría la
pena de muerte para los militantes palestinos capturados y los
familiares de los rehenes que
protestaban en Tel Aviv mientras el primer
ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, convocaba.  su
gabinete de Guerra admite crecientes señales de que un
acuerdo para liberar a los rehenes tomados por Hamás
podría ser inminente.
nuestro segundo objetivo es el regreso de los
rehenes. estamos haciendo progresos. No
creo que valga la pena decir mucho ni
siquiera en este momento, pero espero que
pronto habrá buenas noticias, ahora estamos en el
punto más cercano que hemos estado en
alcanzar y un acuerdo. Somos
muy optimistas, tenemos muchas esperanzas, pero
también estamos muy interesados ​​en que esta mediación tenga
éxito en llegar a un acuerdo humanitario.
La verdad es que el acuerdo provisional podría suponer la
liberación de más de 50 rehenes. Las fuentes dicen que
el progreso se produce después de que algunas familias
acusaran al Comité de Seguridad Nacional de la Knesset
de poner en peligro las vidas de
sus seres queridos desaparecidos. Ahora hay
cierto
optimismo. Creo que lo único que
podría llamar justicia es  traer a todos de
regreso a casa, pero entiendo que es
difícil y espero que este acuerdo
nos ayude a traer a todos de regreso a casa
también y tengo muchas esperanzas de que
regresen
pronto. Muchos aquí no quieren arriesgar
nada ahora que una  El regreso de al menos
algunos de los cautivos podría estar a la vuelta de
la
esquina. Vamos a llevarlos en vivo a Tel Aviv
ahora, donde los familiares de los rehenes están
protestando exigiendo la liberación de
sus seres queridos y más acciones por parte
del gobierno. Benjamín Netanyahu se está
reuniendo actualmente con miembros de su  El
gabinete está negociando los últimos detalles
de la posible liberación de 50
rehenes israelíes, como se informó anteriormente.
Un funcionario estadounidense citado por la agencia de noticias Reuters
dijo que los rehenes liberados serían en
su mayoría mujeres y niños, con 150
prisioneros palestinos liberados por Israel a
cambio de
ellos.  Y ahora podemos obtener más información del
corresponsal de DW, Ben Fulin, que se une a nosotros
desde Jerusalén. Ben, ¿qué estás
escuchando sobre este acuerdo de rehenes y cómo
podría
desarrollarse? Un portavoz militar acaba de hablar
frente a los medios y dijo que se están
logrando avances.  eso es lo que nos
dicen de todos lados, de
los estadounidenses del lado qatarí, de los
mediadores o de los principales mediadores de
Hamás, también dicen que la pelota está en el
tejado de Israel y esta noche hemos tenido
reuniones extraordinarias por la guerra.
gabinete seguido por el gabinete de seguridad de la SEC,
un gabinete más amplio y también el
gobierno ahora, un acuerdo está en la cúspide
según todas las fuentes, pero aún no nos han
dicho qué está pasando, ya
sea que se llegue a un acuerdo o no esta noche,
sería  Tomará otro día completo para que Israel
pase por los procedimientos legales que
están relacionados con la liberación de
prisioneros palestinos, eso es lo que Hamas
quiere aquí, quiere la liberación de
prisioneros palestinos a cambio de
estos rehenes, por supuesto, no vamos a
conseguirlos todos.  rehenes liberados y
Hamas no va a lograr que se libere a todos los
prisioneros palestinos que
quiere cuando se miran las
cifras que se están publicando en
este momento. Esto sería, aunque, la
primera pausa sostenida en los combates en
45 días de guerra.  la primera desescalada
sería un gran avance, um,
aún está por verse, por supuesto, pero las fuentes
también dicen que el gobierno estaría
dispuesto a extender cualquier acuerdo de este tipo para sacar a
todos los rehenes eventualmente de
la Franja de Gaza, sería una gran noticia ahora.
Las conversaciones se han llevado a cabo durante
bastante tiempo, lo que condujo a lo que ahora
parece ser un
gran avance. Bueno, ha sido una línea muy dura
que Netanyahu y su gobierno hayan
seguido. Todos los rehenes
equivalen a un alto el fuego. Ahora estamos escuchando por
primera vez.  tal vez algunos rehenes,
mujeres y niños, por ejemplo, y en
fases, por lo que posiblemente 50 rehenes durante un
período de 5 días, 10 por día, mientras
el lado israelí derriba drones de vigilancia para que los combatientes de Hamas
puedan liberar a los rehenes y no
revelen su identidad.  escondites o túneles
donde posiblemente estén reteniendo a estos
rehenes. Sería un enfoque más realista
para esta operación considerando
que se dice que hay unos 236 rehenes,
más de 35 de esos niños, 62 de
ellos mujeres y ocho mayores de 80 años.
ellos tienen 85 años, el más joven
tiene solo 9 meses, es una
situación muy complicada considerando también que
no estamos seguros de si Hamás tiene a
todos estos rehenes; podrían estar retenidos
por particulares y otros
grupos militantes dentro de la Franja de Gaza.
Lo que está cambiando ahora es la
oposición de extrema derecha a este acuerdo
hasta ahora. Dos de los partidos en esta
Coalición de Netanyahu han dicho que
no permitirían que tal acuerdo se lleve a
cabo. Esto es lo que se está discutiendo
ahora mismo a esta hora.  ese podría ser
el gran avance DWS Ben para Zolan en
Jerusalén
gracias Aban es una israelí estadounidense en
Tel Aviv y dos miembros de su familia
murieron en los ataques terroristas del 7 de octubre. Se
cree que otros tres son
rehenes de Hamas. Antes le preguntamos qué
piensa de ella.  En estas
negociaciones trato de no prestarle mucha
atención hasta que creo que es real, nos hemos
hecho ilusiones, sabemos que
las cosas son frágiles y solo estamos
esperando que algo sea concreto, el
hecho de que cuatro rehenes han sido
liberados.  y uno ha sido rescatado es
sorprendente, es mejor que nada en este
momento, pero también se siente muy desafiante
que tengamos que luchar para continuar
asegurándonos de que el tema de los rehenes no se
pierda y que la gente avance en esto, ya
sabes, ayer fue la Internacional.  Día
de los niños y no escuchamos noticias de
UNICEF, no hemos escuchado noticias de ninguna ONU
o organización de salud global sobre
signos de vida o estado médico de nadie
y en este momento sentimos que no estamos
seguros de cómo está el mundo.  no está gritando en
nombre de los rehenes como estadounidense,
israelí y humano, estamos tristes
por cada pérdida de vidas, pero parece
que el mundo no está gritando lo
suficientemente fuerte por estos civiles inocentes que
están siendo
rehenes, como era Abby en  un
pariente israelí-estadounidense de los rehenes de Gaza que
habló hoy con D para obtener más información sobre
este acuerdo propuesto que parece estar
sobre la mesa. Me acompaña shaie
rosanes shaie de DW, ¿qué más puede decirnos
sobre estos posiblemente 50 rehenes que
están siendo tomados?  para ser liberados y el
cronograma que estamos considerando para que sean
liberados. Bueno, primero que nada, Abby estaba
mencionando que conoces a algunos de los niños
que debemos tener en cuenta de los
50 que estamos discutiendo.  alrededor de 30 de
ellos serán niños, ocho de ellos serán
sus madres, pero Israel informa de
40 niños y 13 madres, por lo que
probablemente habrá alrededor de 10 niños y cinco
madres más que se quedarán en la
calle Gaza y los otros 12 rehenes.  Los que serán
liberados son probablemente mujeres mayores,
algunas de ellas también con algunas
condiciones de salud. Aún así, hay muchos más
rehenes en manos de Hamás, la mayoría de
ellos soldados, algunos de ellos ancianos de
más de 80 años con problemas de salud y, con
suerte, Israel espera que eso.  lo que
han establecido ahora es una fórmula con
Hamás que permite que cada día de
alto el fuego tienda a liberar hasta 10 o 12 personas
y esperemos que en Israel
no termine con 50 sino que tal vez pueda
levantar hasta 80 rehenes durante aproximadamente un  semana
de alto el fuego, que es lo que a Hamás le
interesa mucho y es probablemente la
clave de este avance. Israel afirma
que su dura presión sobre Gaza en la
parte norte de Gaza es el
factor determinante que lleva a Hamás a aceptar finalmente
un acuerdo porque necesita  el momento del
alto el fuego para reagruparse y
reponer sus recursos y,
obviamente, sobre todo necesitan el combustible
que Israel promete entregar como
parte de este acuerdo. Ahora no todos en la
coalición gobernante de Netanyahu están de
acuerdo con este acuerdo propuesto.
todavía lo bloquean no, no tienen los
números um también es parte del
juego político que están jugando este es
el ala más extrema derecha del
partido que um los estadounidenses saben que los
israelíes saben um y eso también es
en parte  ¿Por qué Netanyahu extendió su
gobierno y trajo más
fuerzas moderadas al gobierno porque
sabía que necesitaría más
voces para fundamentar sus decisiones
cuando se trata de esta operación en
Gaza? Tengamos en cuenta
de qué estamos hablando.  El gabinete de Israel está
votando ahora sobre este acuerdo. Habrá
oposición, pero obtendrá la mayoría
de votos. Luego hay 24 horas para
apelaciones ante la Corte Suprema de Israel. Si
hay personas entre los israelíes,
tal vez familias de aquellos que se
supone que no deben serlo.  liberado tal vez personas
relacionadas con algunos de los prisioneros que
tiene Israel uh las prisiones palestinas
van a ser liberadas es parte de estos
acuerdos um si sus víctimas, las familias de
sus víctimas están interesadas en
apelar ante el tribunal, pueden hacerlo
durante las 24 horas e Israel  con la esperanza de
ver el primer lanzamiento a veces alrededor del
viernes, tal vez el sábado, um a más tardar,
así que este es el cronograma que estamos viendo
y este es, uh, todavía hay algo de tiempo
también para que las fuerzas israelíes de las FDI se
preparen para el alto el fuego que
lo pondrá.  un poco más vulnerables, por lo que
necesitan protegerse mejor,
eso va a suceder también en las
próximas 48 horas exactamente porque a
Israel le interesa sacar tantos
rehenes de Gaza como sea posible, pero ¿qué tan
peligroso puede ser para la  Las FDI y
la operación en Gaza para permitir a Hamás reagruparse y
repostar se reúnen
en esos cinco días en los que estamos bien.
Tengo afirmaciones de que este es en realidad un buen
momento porque hasta ahora han estado
operando en una parte norte del
Estreptococo de Gaza y estaban planeando ir
al sur, así que este es exactamente el Medio
Punto. Para ellos también debemos tener en
cuenta que cuando miramos las
declaraciones de los políticos israelíes, están hablando
de una larga lucha contra Hamás en la que están
hablando.  Es cuestión de meses, tal vez
hasta un año, por lo que en el esquema general de
eventos de estos pocos días de esta semana o
dos semanas del esperado alto el fuego,
no lo ven como un elemento tan crucial
en el plan general
para aniquilar a Hamas.  gobernar en Gaza así
es como lo ven los israelíes y esta es
también en parte la razón por la que Hamás está investigando
este acuerdo. Quieren retrasarlo tanto como sea
posible si pueden utilizar a los rehenes
para disuadir a Israel de luchar.
Esperan que lo sepan por el momento.
Es una ventaja para
ellos y también esperan que la
comunidad internacional diga que después de
dos o tres semanas de alto el fuego
está bien, pasemos a la fase de combate. Ya
sabes, ya está detrás de nosotros.
trate de encontrar otras soluciones, esta es
en parte la suposición de por qué Hamás está
buscando este acuerdo, sí, Hamás e Israel, las
partes en guerra, no hablan directamente,
hay grandes hostilidades y mucha
desconfianza, correcto, entonces, ¿cómo surgió este acuerdo?
Bueno, el jugador clave.
A lo largo de los últimos 45 47 días
de esto, lo que estamos viendo es Qatar,
este pequeño país de golf que
logró convertirse en un jugador crítico,
siendo un gran aliado para Estados Unidos pero también para
Hamás, aquí es donde también se encuentran los líderes de Hamás.
tienen su sede y el patrocinio de Qatar
a lo largo de los años, son los
negociadores baratos, pero Egipto, el vecino de
Gaza, e Israel también es un socio clave
allí, ayudando a los tecnicismos
porque son los que comparten la
frontera directa con Gaza y hacen
el  Tienen mucha
experiencia con Hamas y sus líderes
a lo largo de los años, así que hay muchas maneras
de no hablar directamente, pero finalmente parecía estar
funcionando. Esta es también la razón por la que hay
mucha vacilación, mucho cuidado
en Israel, muchos de  Los
políticos siguen diciendo que nada ha terminado
hasta que se haga, incluso si Hamás acepta,
no confiamos en que Hamás cumpla,
porque no hay negociaciones directas
y siempre existe el miedo de lo que
va a pasar hasta que esto se
haga, hasta que lleguen los primeros israelíes.  están de vuelta
en casa, nadie va a creer
que esto realmente está sucediendo en
Israel, sí, lo acabamos de ver antes de
comenzar a hablar en Tel Aviv, la gente está
en las calles exigiendo que el gobierno de Netanyahu
haga más para liberar a todos los
rehenes,
ahora la presión es muy, muy alta.  ¿
Este posible acuerdo contribuirá en gran medida a
aliviar esa presión? Porque, como
mencionaste al principio,
todavía habrá unas 190 personas en manos de
Hamas. No hay duda de que el punto más débil
son los niños y las madres de
los niños pequeños.  Sé que el más joven de ellos
tenía 9 meses cuando fue secuestrado.
Ahora ya tiene casi 11 meses.
Sí, son el punto más débil y
en ese aspecto se quitará algo de
presión, pero al mismo tiempo
es un país dividido.
Todavía hay voces que están en contra de este
acuerdo mientras hablamos y hay
muchas familias divididas al saber que si
tienes un soldado, un hombre, conoces a hombres y
mujeres que eran soldados que todavía
estaban en manos de Hamas, conoces a
Israel en el  Los últimos 47 días están lidiando con
cuál sería la victoria, cuál sería
el momento en el que Israel pueda decir que
ahora tenemos la ventaja para muchas personas,
es la liberación de todas estas 200,
casi 240 personas, a casa, um, y esto
no va a cambiar.  una parte de la
ética israelí y lo que ha estado impulsando
a la sociedad israelí y sus valores
a lo largo de la historia. La presión
estará en duda si Israel podrá
todavía tener algo de margen de maniobra en el
aspecto militar mientras intenta
encontrar el progreso que aún  Está por verse,
va a ser muy difícil para Israel
lograr equilibrar a estos dos que luchan contra
Hamás, pero al mismo tiempo negociar
más liberaciones. Shie Rosanes,
muchas gracias. Siempre
genial, estamos unidos. Ahora Bob Kitchen,
él es el vicepresidente del Comité Internacional de Rescate.
Sr. Kitchen, bienvenido
al día en que significaría un alto el fuego
para los civiles en
Gaza. Bueno, ante todo,
significaría el fin de la violencia que ha
causado que los territorios palestinos ocupados de
Gaza sean los  el lugar más mortífero
de la Tierra durante las últimas 6 semanas, el
cuarto lugar de Justicia más mortífero durante todo el
año, por lo que, en primer lugar,
ofrecería protección a los civiles y, en
segundo lugar, ofrecería a
organizaciones humanitarias como el IRC la opción de
poder entregar ayuda para
aliviar.  sufrimiento en el terreno eso es
realmente urgente en este
momento usted ha estado pidiendo un
alto el fuego humanitario significativo durante
semanas es
un buen comienzo, ya que los combates
la violencia ha continuado el
impacto en las condiciones humanitarias las
vidas de las personas en el terreno  La
duración del alto el fuego tiene que ser
cada vez más larga y ahora estamos en un punto en
el que necesitamos un alto el fuego permanente
para que termine la violencia, detener a los
moribundos y permitir la ayuda.  para aliviar parte
del sufrimiento, ahora una gran preocupación es
que un avión sea entregado a Gaza y luego
caiga en manos de Hamás, ¿cómo se puede
evitar eso y conseguir ayuda para
civiles inocentes sin que luego Hamás
se apodere de los bienes que están siendo
introducidos?  en la
franja, organizaciones como el IRC
y los socios con los que trabajamos en el
terreno operan en otros entornos de alto riesgo,
ya sea que haya actores armados no estatales a
nuestro alrededor, tenemos
métodos sofisticados para brindar ayuda,
registrar clientes para asegurarnos de saber
quiénes somos.  Estamos brindando asistencia
y luego haciendo un seguimiento para asegurarnos de que
la ayuda no se desvíe, así que esto es
algo que hacemos en el noroeste de
Siria, en Somalia, en el noreste de
Nigeria, por lo que estamos seguros de que
podremos obtener ayuda.  para aquellos que
más lo necesitan en este momento básicamente
no hay nada que no falte en Gaza,
pero lo que se necesita con más urgencia
ahora en lo que a ustedes
respecta, sorprendentemente, una de las
cosas más urgentes es en realidad combustible,
hay un goteo.  de ayuda
está llegando a través de la frontera desde Egipto,
pero está comprometida porque está
atascada. No hay combustible en Gaza para permitir que
los camiones que estás mostrando ahora
crucen la frontera y luego tienen que detener a
CU. No hay combustible para permitir el
transporte.  no hay combustible
para los generadores que alimentan los hospitales,
no hay combustible para alimentar los generadores
que la gente necesita para producir alimentos,
por lo que una cosa fundamental que debemos hacer
es que se
permita la entrada de combustible específicamente para
fines humanitarios que permitan cambiar el
Las luces se vuelven a encender en los
hospitales, se vuelve a encender la comida y se lleva la
ayuda a las manos de las personas más
desesperadamente necesitadas. Ahora que usted
mencionó los hospitales, quien dice que la
atención de traumatismos críticos no es posible
en ningún hospital de Gaza en este momento, es
Hay alguna forma de arreglar un
sistema colapsado en un par de días. Estamos
viendo cuatro o cinco días de
alto el fuego en este
momento. Bueno, eso se remonta a mi
respuesta inicial de que cuatro o cinco días no son
suficientes dado el nivel de
destrucción y humanitario.  necesidad que
estamos enfrentando, pero podemos progresar si
podemos conseguir combustible aún sí, podemos hacer que
los hospitales vuelvan a funcionar y
volver a encender el interruptor de luz Máquinas trabajando
cirugías en curso podemos hacer que los
productos farmacéuticos, los anestésicos vuelvan a estar en
manos de los médicos que  puede marcar una
diferencia muy rápidamente, pero cuatro o cinco
días no son suficientes dada la magnitud de la
destrucción, la magnitud del daño
y el sufrimiento que vemos en el terreno,
por lo que el alto el fuego del que estamos hablando tiene un
alcance limitado y este no es el  El fin
de la guerra no es el fin de la
difícil situación de Gin. Lo que hay que hacer para
aliviar el sufrimiento de aquellos atrapados
en medio de los combates sin
ningún lugar a donde
ir. Bueno, hemos discutido cómo
pasar la ayuda primero. Creo que abrir
cruces fronterizos adicionales, así que no.  todo
tiene que pasar a través de Egipto, eso es
difícil, pero es necesario para proporcionar
suministros básicos, alimentos y agua, medicinas y
artículos no alimentarios, a medida que el clima se vuelve
más frío, la gente necesita ropa abrigada nuevamente, así que
eso es una cosa y la segunda es que
necesitamos que la gente tenga  un espacio que
es seguro, así que mencioné anteriormente que Gaza
en su conjunto es el lugar más peligroso
del mundo en este momento, pero si solo
miras el sur de Gaza, donde
supuestamente es seguro, donde a la gente se le ha
dicho que evacue, ese es el segundo  El
lugar más mortífero del mundo, así que sí, el
alto el fuego es solo a corto plazo, debemos
presionar para que sea a largo plazo
para que la gente no tenga miedo de los bombardeos, las
bombas caen del cielo todas las
noches. Ahora su organización fue
fundada para ayudar a la gente.  sobrevivir, recuperarse
y reconstruir a los gazin que sobrevivieron a esta
guerra, ¿cómo pueden comenzar a recuperarse y
alguna vez podrán
reconstruir? Ciertamente espero que sea una de
las crisis más complejas del mundo,
ya que estamos lidiando con 2 millones de
civiles que han sido desplazados 1,5
desplazados en este momento, pero a lo largo de los años,
el sufrimiento que los palestinos han
enfrentado es significativo. El camino hacia la
paz no está abierto en este momento. Los
Estados miembros de todo el mundo necesitan
impulsar esta resolución humanitaria de alto el fuego
de la ONU para detener los
combates.  y luego es necesario que haya
conversaciones serias sobre lo que sigue,
para que ambos lados del conflicto vivan en
paz, pero principalmente ahora mismo no se
pierden más vidas en el lado palestino y
podemos comenzar el proceso de
reapertura de hospitales, encontrar maneras de
sacar a la gente.  que han sido desplazados a
viviendas apropiadas antes de que
el invierno se vuelva demasiado frío hay cosas
que podemos hacer de inmediato a largo plazo
va a requerir algunas
negociaciones y compromiso hacia la
paz quién debería estar en la mesa
hablando por el pueblo palestino,
especialmente yo  Creo que se ha aprendido la lección
varias veces en conflictos
alrededor del mundo de que se necesitan todos los
representantes de los
palestinos de toda la sociedad,
actores políticos de la sociedad civil, que
tendrán que estar alrededor de la mesa
para representar los puntos de vista.  De los 7
millones de personas en los
territorios palestinos ocupados, se necesita la
voz de todos los que están representados para
avanzar. ¿Cree usted que con
el liderazgo actual tal como está
en ambos lados del conflicto,
este es un
escenario realista?  Soy humanitario y estoy
enfocado en salvar vidas en medio
de la guerra. No soy un especialista en
negociaciones de paz, pero me temo que en esta
etapa la desconfianza es significativa de que
el mundo tendrá que dar la
vuelta y unir fuerzas.  Con ambas
partes en el conflicto y
ayúdelos a avanzar hacia la paz para el
futuro. Este es Bob Kitchen del
Comité Internacional de Rescate. Muchas gracias.